Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
This one.
Celui-ci.
And this one.
Et celui-là.
These ingredients all look expensive.
Tous ces ingrédients semblent chers.
There's abalone, too.
Il y a aussi de l'ormeau.
I've been saving these for a long time.
Je les garde depuis longtemps.
I've wanted to eat them for ages.
Je voulais les manger depuis des lustres.
Alright.
Bien.
It's a birthday party.
C'est une fête d'anniversaire.
If the meal costs a bit more,
Si le repas coûte un peu plus cher,
that's fine.
C'est très bien.
Exactly.
Exactement.
Look, it's our birthday.
Regarde, c'est notre anniversaire.
A beautiful girl celebrating her birthday.
Une belle fille qui fête son anniversaire.
One year older.
Un an de plus.
Think of it as compensation.
Considérez cela comme une compensation.
Okay.
D'accord.
But Li Zhenggui,
Mais Li Zhenggui,
you can only pick three dishes.
vous ne pouvez choisir que trois plats.
Three?
Trois?
That's... really hard to choose.
C'est... vraiment difficile de choisir.
Take these.
Prends ça.
These three.
Ces trois-là.
Don't show me.
Ne me montre pas.
Why?
Pourquoi?
It's a birthday party.
C'est une fête d'anniversaire.
Leave some suspense.
Laissez un peu de suspense.
I want a surprise.
Je veux une surprise.
Li Zhenggui.
Li Zhenggui.
It's Nian'er's birthday.
C'est l'anniversaire de Nian'er.
So it's Nian'er's birthday party.
C'est donc la fête d'anniversaire de Nian'er.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais, ouais.
What's mine is hers.
Ce qui est à moi est à elle.
What's hers is mine.
Ce qui est à elle est à moi.
That's what best friends do.
C'est ce que font les meilleurs amis.
See you at dinner.
On se voit au dîner.
Why don't you pick one too?
Pourquoi n'en choisis-tu pas un aussi ?
You're pregnant, is there anything you want?
Tu es enceinte, est-ce que tu désires quelque chose ?
Nian'er.
Nian'er.
Cong-ge.
Cong-ge.
There's a big project tonight.
Il y a un gros projet ce soir.
You have to stay.
Tu dois rester.
You know how it is.
Tu sais comment c'est.
Some celebrities like to be late now.
Certaines célébrités aiment être en retard maintenant.
No, Cong-ge,
Non, Cong-ge,
I have something today—
J'ai quelque chose aujourd'hui...
I'm parking now.
Je me gare maintenant.
I'm downstairs.
Je suis en bas.
Coming, coming.
J'arrive, j'arrive.
It's really important.
C'est vraiment important.
Here we go again.
On y va encore une fois.
Nian'er.
Nian'er.
Why aren't you home yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore à la maison ?
Hurry up!
Dépêche-toi!
We can't wait any longer
Nous ne pouvons plus attendre
to celebrate your birthday.
pour fêter ton anniversaire.
Hui.
Hui.
She got off work extra early.
Elle a quitté le travail très tôt.
Li Zhenggui.
Li Zhenggui.
Sorry.
Désolé.
I might have to work late tonight.
Je devrai peut-être travailler tard ce soir.
You and Hui don't need to wait for me.
Toi et Hui n'avez pas besoin de m'attendre.
How about we postpone until tomorrow?
Et si on reportait ça à demain ?
You can't postpone a birthday to tomorrow!
On ne peut pas reporter un anniversaire à demain !
I really can't help it.
Je ne peux vraiment pas m'en empêcher.
How about this—
Que pensez-vous de ceci?
You two use the emergency fund
Vous deux, utilisez le fonds d'urgence
and go eat something nice outside.
et va manger quelque chose de bon dehors.
Sorry.
Désolé.
Nian'er is so unreliable.
Nian'er est tellement peu fiable.
You can't blame Nian'er for this.
Vous ne pouvez pas blâmer Nian'er pour ça.
That's just how work is.
C'est comme ça que fonctionne le travail.
I stayed up all night
Je suis resté debout toute la nuit
just for tonight's feast.
juste pour le festin de ce soir.
Stop thinking only about your feast.
Arrêtez de penser uniquement à votre fête.
Don't forget,
N'oubliez pas,
today is Nian'er's birthday.
Aujourd'hui c'est l'anniversaire de Nian'er.
If she can't cook,
Si elle ne sait pas cuisiner,
we can buy the ingredients ourselves
nous pouvons acheter les ingrédients nous-mêmes
and cook ourselves.
et nous cuisinons nous-mêmes.
You think so too,
Tu le penses aussi,
but it sounds unreliable, right?
mais cela ne semble pas fiable, n'est-ce pas ?
Can't cook.
Je ne sais pas cuisiner.
Then let's make a birthday cake.
Alors faisons un gâteau d'anniversaire.
Look over here.
Regarde ici.
I've got a bunch of cake recipes saved.
J'ai enregistré un tas de recettes de gâteaux.
They're all here.
Ils sont tous là.
Let's go.
Allons-y.
Change clothes, change clothes!
Changez de vêtements, changez de vêtements !
Surprise!
Surprendre!
Happy birthday!
Joyeux anniversaire!
How did you—
Comment as-tu—
Are you surprised?
Êtes-vous surpris ?
But—
Mais-
We have to thank Yin Zhanqi for opening the door.
Nous devons remercier Yin Zhanqi d’avoir ouvert la porte.
Happy birthday!
Joyeux anniversaire!
Thank you.
Merci.
Look,
Regarder,
this cake isn't store-bought.
ce gâteau n'est pas acheté en magasin.
Hui and I made it ourselves.
Hui et moi l'avons fait nous-mêmes.
You two made it?
Vous avez réussi tous les deux ?
But Li Zhenggui did most of the work.
Mais c'est Li Zhenggui qui a fait la majeure partie du travail.
Not really...
Pas vraiment...
But while we were making it,
Mais pendant que nous le faisions,
there were a few little mishaps.
il y a eu quelques petits incidents.
But it was worth it.
Mais ça valait le coup.
Thank you both.
Merci à vous deux.
It's your birthday.
C'est ton anniversaire.
It's rare for us to show off our skills.
Il est rare que nous montrions nos compétences.
Make a wish!
Faire un vœu!
Okay.
D'accord.
Hello?
Bonjour?
Mom.
Maman.
I'm not home right now.
Je ne suis pas à la maison en ce moment.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
I'll call you later.
Je t'appellerai plus tard.
Bye.
Au revoir.
Thank you.
Merci.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
Not bad.
Pas mal.
Yes.
Oui.
I told you it was good.
Je t'avais dit que c'était bien.
Mom
Maman
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Come here, let me take a look.
Viens ici, laisse-moi jeter un oeil.
You finally gained some weight.
Tu as finalement pris du poids.
Of course.
Bien sûr.
Come, let's sit and talk.
Venez, asseyons-nous et discutons.
Mom
Maman
Is there something you need?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
Why did you ask me out?
Pourquoi m'as-tu invité à sortir ?
I need your help with something.
J'ai besoin de ton aide pour quelque chose.
What could I possibly help with?
En quoi pourrais-je éventuellement aider ?
The ten percent shares you hold for me—
Les dix pour cent des actions que vous détenez pour moi...
Transfer them to me this month.
Transférez-les-moi ce mois-ci.
Just for now.
Juste pour l'instant.
Is something wrong with the company?
Est-ce qu'il y a un problème avec l'entreprise ?
Nothing's wrong.
Il n'y a rien de mal.
Don't ask so many questions.
Ne posez pas trop de questions.
Did you and Dad have a fight?
Est-ce que toi et papa vous êtes disputés ?
If something's going on,
Si quelque chose se passe,
just tell me directly.
dis-le-moi directement.
Your dad and I—
Ton père et moi...
We...
Nous...
are divorced.
sont divorcés.
Divorced?
Divorcé?
It's not April Fool's Day.
Ce n’est pas un poisson d’avril.
I'm in a tough spot right now.
Je suis dans une situation difficile en ce moment.
If even you won't help me,
Même si tu ne m'aides pas,
things will be even harder for me.
les choses seront encore plus difficiles pour moi.
Wait, Mom—
Attends, maman...
You and Dad have been together for years.
Toi et papa êtes ensemble depuis des années.
Was it all fake?
Tout était-il faux ?
Decades as husband and wife—
Des décennies en tant que mari et femme—
You just end it like that?
Tu finis comme ça ?
Li Zhenggui,
Li Zhenggui,
There are things
Il y a des choses
I've never told you.
Je ne te l'ai jamais dit.
When there's time,
Quand il y a du temps,
I'll explain it to you slowly.
Je vais vous l'expliquer lentement.
I don't need explanations.
Je n'ai pas besoin d'explications.
I just want a whole family.
Je veux juste une famille entière.
I know.
Je sais.
Given the situation now,
Compte tenu de la situation actuelle,
it's hard for you to accept.
c'est dur pour toi de l'accepter.
But you need to understand,
Mais tu dois comprendre,
people have to pay for their mistakes.
les gens doivent payer pour leurs erreurs.
There are consequences.
Il y a des conséquences.
I won't enable your dad anymore.
Je ne permettrai plus à ton père de faire quoi que ce soit.
Wait, what did Dad do wrong?
Attends, qu'est-ce que papa a fait de mal ?
Why do you want those shares?
Pourquoi voulez-vous ces actions ?
To kick him out of the company.
Pour le chasser de l'entreprise.
You only tell me after the divorce?
Tu me l'as dit seulement après le divorce ?
What do you take me for?
Pour qui me prends-tu ?
Your dad—
Ton père—
He cheated on me.
Il m'a trompé.
He wants me out of the company too.
Il veut aussi que je quitte l'entreprise.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
I need some time.
J'ai besoin de temps.
Li Zhenggui,
Li Zhenggui,
I need a little time.
J'ai besoin d'un peu de temps.
Li Zhenggui...
Li Zhenggui...
Why has Li Zhenggui been gone so long?
Pourquoi Li Zhenggui est-il parti depuis si longtemps ?
She's back.
Elle est de retour.
Come here!
Venez ici!
We saved a piece of cake for you.
Nous vous avons gardé un morceau de gâteau.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
It's fine if you don't want cake.
Ce n'est pas grave si tu ne veux pas de gâteau.
I'll make you something else.
Je vais te faire autre chose.
What do you want to eat?
Qu'est-ce que tu veux manger ?
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
Have some water.
Prends de l'eau.
Right.
Droite.
Your dad just sent you a delivery.
Ton père vient de t'envoyer une livraison.
Take a look.
Jetez un oeil.
You lost your bank card.
Vous avez perdu votre carte bancaire.
This is my dad's supplementary gold card.
C'est la carte d'or supplémentaire de mon père.
Why did your dad suddenly
Pourquoi ton père est-il soudainement
give you his own credit card?
te donner sa propre carte de crédit ?
Because I'm their bargaining chip now.
Parce que je suis désormais leur monnaie d'échange.
I'm fine.
Je vais bien.
I'm tired.
Je suis fatigué.
I'm going to bed.
Je vais me coucher.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Good night.
Bonne nuit.
She just said "bargaining chip."
Elle a juste dit « monnaie d’échange ».
I think so.
Je pense que oui.
My mom told me
Ma mère m'a dit
Li Zhenggui's parents
Les parents de Li Zhenggui
are getting divorced now.
sont en train de divorcer maintenant.
It even went to court.
L'affaire a même été portée devant les tribunaux.
Parents suddenly become enemies.
Les parents deviennent soudainement ennemis.
Li Zhenggui must feel awful.
Li Zhenggui doit se sentir très mal.
Look at her these days.
Regardez-la ces jours-ci.
She spends every day at the bar.
Elle passe toutes ses journées au bar.
She won't come home
Elle ne reviendra pas à la maison
unless she's drunk.
à moins qu'elle soit ivre.
She's so self-destructive now.
Elle est tellement autodestructrice maintenant.
I...
JE...
It makes me angry to see her like this.
Ça me met en colère de la voir comme ça.
I understand how she feels.
Je comprends ce qu'elle ressent.
She can't solve this problem.
Elle ne peut pas résoudre ce problème.
She can only escape by drinking.
Elle ne peut s'échapper qu'en buvant.
Does running away help?
Est-ce que fuir aide ?
Does drinking help?
Est-ce que boire aide ?
She's only hurting herself in the end.
Au final, elle ne fait que se faire du mal.
She's so down and out now.
Elle est tellement déprimée maintenant.
I really should scold her.
Je devrais vraiment la gronder.
Don't scold her.
Ne la gronde pas.
Especially now,
Surtout maintenant,
we should be understanding and patient.
nous devons être compréhensifs et patients.
Otherwise,
Sinon,
tonight,
ce soir,
let's make something tasty.
Préparons quelque chose de savoureux.
Talk to her, cheer her up.
Parlez-lui, remontez-lui le moral.
That's all we can do.
C'est tout ce que nous pouvons faire.
Young people nowadays
Les jeunes d'aujourd'hui
face all kinds
faire face à toutes sortes
of uncertainty in life.
de l'incertitude dans la vie.
A little humor, a lot of composure—
Un peu d’humour, beaucoup de sang-froid—
that's how they cope.
c'est comme ça qu'ils s'en sortent.
I've tried.
J'ai essayé.
I've let go.
J'ai lâché prise.
I've made peace.
J'ai fait la paix.
In short, no self-torment.
En bref, pas d’auto-tourment.
Today, I'll make a vegetarian
Aujourd'hui, je vais faire un plat végétarien
Vegetarian Sukiyaki.
Sukiyaki végétarien.
With this gentle sweetness,
Avec cette douce douceur,
to soothe Li Zhenggui's hangover.
pour apaiser la gueule de bois de Li Zhenggui.
I hope
J'espère
it can also comfort
ça peut aussi réconforter
her restless heart.
son cœur agité.
Sukiyaki...
Sukiyaki...
Looks delicious.
Ça a l'air délicieux.
This is vegetarian Sukiyaki.
C'est du Sukiyaki végétarien.
Also called Vegetarian Sukiyaki.
Aussi appelé Sukiyaki végétarien.
Buddha-like, that's nice.
Comme un Bouddha, c'est bien.
Buddha-like means not worrying.
Être semblable à un Bouddha signifie ne pas s’inquiéter.
No need to think about anything.
Pas besoin de penser à quoi que ce soit.
Just go with the flow for a day.
Laissez-vous porter pendant une journée.
Let Li Zhenggui have a drink for a day.
Laissez Li Zhenggui boire un verre pendant une journée.
Eat up.
Dévorer.
Let's dig in.
Creusons un peu.
Stop drinking.
Arrêter de boire.
Look at yourself right now.
Regardez-vous maintenant.
Your dark circles are almost on the floor.
Vos cernes sont presque au sol.
Isn't that great?
N'est-ce pas génial ?
No need for eyeshadow now.
Plus besoin de fard à paupières maintenant.
Fine, I won't drink anymore.
Bon, je ne boirai plus.
My problems are none of your business.
Mes problèmes ne te regardent pas.
I'm tangping—it's my choice, my life.
Je suis en train de tanguer, c'est mon choix, ma vie.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Avoiding problems won't solve anything.
Éviter les problèmes ne résoudra rien.
You still have the two of us.
Tu nous as toujours tous les deux.
If the sky falls, we'll face it together.
Si le ciel tombe, nous l'affronterons ensemble.
There's no alcohol at home.
Il n'y a pas d'alcool à la maison.
I'm going out for a drink.
Je sors boire un verre.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Tomorrow.
Demain.
Is Auntie
Est-ce que tante
meeting your ex's parents to talk?
rencontrer les parents de ton ex pour parler ?
Good luck to you both.
Bonne chance à vous deux.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Hui
Hui
Let her have some time alone.
Laissez-la passer un peu de temps seule.
I understand what both of you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire tous les deux.
Mom.
Maman.
The reason I didn't let you join
La raison pour laquelle je ne t'ai pas laissé rejoindre
is because
c'est parce que
I know
Je sais
you wanted to protect me.
tu voulais me protéger.
His parents are decent people.
Ses parents sont des gens bien.
They also criticized Runze.
Ils ont également critiqué Runze.
They also said
Ils ont également dit
What did they say?
Qu'ont-ils dit ?
His mom said they could compensate you.
Sa mère a dit qu'ils pourraient te dédommager.
I don't want their compensation.
Je ne veux pas de leur compensation.
Let me finish, listen to me.
Laisse-moi finir, écoute-moi.
They said
Ils ont dit
they'd give you some money.
ils te donneraient de l'argent.
As for the child,
Quant à l'enfant,
it's up to you to decide.
c'est à vous de décider.
They said you're still young.
Ils ont dit que tu étais encore jeune.
Don't let the child
Ne laissez pas l'enfant
hold back your future.
retiens ton avenir.
They really said that.
Ils ont vraiment dit ça.
Hui
Hui
Listen to me, Hui.
Écoute-moi, Hui.
We don't need to care what others think.
Nous n’avons pas besoin de nous soucier de ce que les autres pensent.
Just live our own lives well.
Il suffit de vivre notre propre vie.
As long as your conscience is clear.
Tant que votre conscience est tranquille.
Always remember,
Souviens-toi toujours,
no matter what you decide,
peu importe ce que vous décidez,
your dad and I
ton père et moi
will always be your strongest support.
sera toujours votre plus grand soutien.
Don't cry.
Ne pleure pas.
We're all adults now.
Nous sommes tous adultes maintenant.
No more tears, okay?
Plus de larmes, ok ?
Hui
Hui
Let's go home first.
Rentrons d'abord à la maison.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
Why didn't Auntie come back with you?
Pourquoi tante n'est-elle pas revenue avec toi ?
My mom wanted to take care of my dad.
Ma mère voulait prendre soin de mon père.
She went back.
Elle est revenue.
My mind is a mess right now.
Mon esprit est en désordre en ce moment.
I really don't know what to do.
Je ne sais vraiment pas quoi faire.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Still no news?
Toujours pas de nouvelles ?
Li Zhenggui messaged me.
Li Zhenggui m'a envoyé un message.
She said she's staying at a hotel.
Elle a dit qu'elle séjournait dans un hôtel.
She wants to be alone.
Elle veut être seule.
She asked us not to bother her.
Elle nous a demandé de ne pas la déranger.
Looks like she doesn't want to come back yet.
On dirait qu'elle ne veut pas encore revenir.
If something ends badly,
Si quelque chose se termine mal,
it means it's not truly over.
ça veut dire que ce n'est pas vraiment fini.
All we can do now
Tout ce que nous pouvons faire maintenant
is wait.
c'est attendre.
You should rest for a bit.
Tu devrais te reposer un peu.
I'll go make you dinner.
Je vais te préparer le dîner.
Don't bother.
Ne vous embêtez pas.
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
Hungry or not,
Affamé ou pas,
you still need to eat dinner.
tu dois encore dîner.
It's for him to eat.
C'est pour qu'il mange.
Everything's tidied up.
Tout est rangé.
See?
Voir?
I finally got a chance
J'ai finalement eu une chance
to clean up her mess.
pour nettoyer son désordre.
Isn't everything back in order now?
Tout n'est-il pas rentré dans l'ordre maintenant ?
Chaos is a kind of order too.
Le chaos est aussi une forme d’ordre.
I promise,
Je te le promets,
once she's back,
une fois qu'elle sera de retour,
in less than a day,
en moins d'une journée,
it'll be messy again.
Ce sera encore le désordre.
That rascal Li Zhenggui.
Ce coquin de Li Zhenggui.
Hurry back, will you?
Reviens vite, s'il te plaît ?
The house is suddenly so quiet.
La maison est soudainement si silencieuse.
I'm not used to it.
Je n'y suis pas habitué.
Nian'er
Nian'er
I'm planning to quit my job.
Je prévois de quitter mon travail.
Quit?
Quitter?
Have the baby.
Avoir le bébé.
Then you really shouldn't quit.
Alors tu ne devrais vraiment pas abandonner.
Without a job,
Sans emploi,
no income,
pas de revenu,
how will you raise the child?
Comment allez-vous élever l'enfant ?
I've saved up some money.
J'ai économisé de l'argent.
It should last for a while.
Cela devrait durer un certain temps.
Didn't I just get promoted?
Est-ce que je ne viens pas d'être promu ?
My workload increased a lot.
Ma charge de travail a beaucoup augmenté.
With my current health,
Avec ma santé actuelle,
I can barely manage.
J'y arrive à peine.
But as the months go by,
Mais au fil des mois,
this workload
cette charge de travail
I definitely can't keep up.
Je n'arrive vraiment pas à suivre.
Then talk to the company,
Alors parlez à l'entreprise,
see if you can
vois si tu peux
reduce your workload a bit.
réduisez un peu votre charge de travail.
Even though the company fired Li Yihan,
Même si l'entreprise a licencié Li Yihan,
the competition is still fierce.
la concurrence est toujours aussi rude.
I'm quitting.
J'arrête.
Plenty of people want my position.
Beaucoup de gens veulent mon poste.
So,
Donc,
instead of waiting for the company
au lieu d'attendre l'entreprise
to find a reason to fire me,
pour trouver une raison pour me virer,
I'd rather resign myself.
Je préfère me résigner.
But you're pregnant!
Mais tu es enceinte !
Online they keep saying birth rates are low.
Sur Internet, ils continuent de dire que les taux de natalité sont faibles.
Shouldn't companies care more for pregnant women?
Les entreprises ne devraient-elles pas se soucier davantage des femmes enceintes ?
A company isn't a charity.
Une entreprise n’est pas une œuvre de charité.
They won't pay people to do nothing.
Ils ne paieront pas les gens pour ne rien faire.
Besides,
En plus,
since I got pregnant,
depuis que je suis enceinte,
I realized promotions, raises, cars, houses—
J'ai réalisé des promotions, des augmentations, des voitures, des maisons...
for me,
pour moi,
they don't seem that appealing anymore.
ils ne semblent plus si attrayants.
Honestly, I've thought about this for a long time.
Honnêtement, j'y ai pensé pendant longtemps.
If I have to
Si je dois
choose between work and my child,
choisir entre le travail et mon enfant,
make a choice,
faire un choix,
I'd choose my child without hesitation.
Je choisirais mon enfant sans hésitation.
Alright then.
Très bien alors.
Since you've made up your mind,
Puisque tu as pris ta décision,
I support you.
Je te soutiens.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You still have me.
Tu m'as toujours.
I'll make sure you and the baby
Je m'assurerai que toi et le bébé
are both healthy and chubby.
sont à la fois en bonne santé et potelés.
Nian'er
Nian'er
I'm planning
Je prévois
to go home and get ready for the baby.
rentrer à la maison et se préparer pour le bébé.
You're going back home?
Tu rentres à la maison ?
My parents are getting older.
Mes parents vieillissent.
I've been out here on my own
Je suis venu ici tout seul
working hard for so long,
travailler dur pendant si longtemps,
rarely having time with them.
j'ai rarement du temps avec eux.
Now that I'm having a child,
Maintenant que je vais avoir un enfant,
I suddenly understand
Je comprends soudainement
my mom's concern for me.
L'inquiétude de ma mère pour moi.
So I plan to return to my hometown
Je prévois donc de retourner dans ma ville natale.
and be with my parents
et être avec mes parents
to welcome this new baby together.
pour accueillir ensemble ce nouveau bébé.
Yin Zhanqi
Yin Zhanqi
is a really good person.
est une très bonne personne.
Yin Zhanqi truly is a good guy.
Yin Zhanqi est vraiment un bon gars.
But I've come to realize
Mais j'ai fini par réaliser
marriage and love aren't the same.
Le mariage et l'amour ne sont pas la même chose.
Maybe Yin Zhanqi
Peut-être Yin Zhanqi
is someone very suitable for marriage,
est quelqu'un de très apte au mariage,
but he doesn't truly love me.
mais il ne m'aime pas vraiment.
He seems to treat you really well.
Il semble vraiment bien te traiter.
He wants to cherish you above all else.
Il veut te chérir par-dessus tout.
The day after my birthday,
Le lendemain de mon anniversaire,
he tried to ask my colleagues about my age.
il a essayé de demander à mes collègues mon âge.
After he found out how old I am,
Après avoir découvert mon âge,
he said,
il a dit,
"If you don't have a baby soon, it'll be too late."
« Si tu n’as pas de bébé bientôt, il sera trop tard. »
There are other details, but I won't get into them.
Il y a d'autres détails, mais je n'y reviendrai pas.
In his eyes,
Dans ses yeux,
I'm a good wife and mother,
Je suis une bonne épouse et une bonne mère,
someone fit for marriage,
quelqu'un apte au mariage,
but not Liang Nian'er herself.
mais pas Liang Nian'er elle-même.
This isn't a path I have to take.
Ce n’est pas un chemin que je dois emprunter.
So I decided
Alors j'ai décidé
before we ever got together,
avant même que nous nous soyons mis ensemble,
to turn him down.
pour le refuser.
I already turned him down yesterday.
Je l'ai déjà refusé hier.